RDBMSのアーキテクチャ
・構文解析機
・クエリプランナ&実行計画
・クエリエクスキュータ
・アクセスメソッド
・バッファプールマネージャ
・ディスクマネージャ

・構文解析機
  クエリが構文解析(パース)され、抽象構文木の形になる。
  実装しない

・クエリプランな
  抽象構文木をもとに実行計画を作る。
  実行計画: アクセスメソッドをどのような順序で、どのようなパラメータで呼び出すか
            という情報
  実装しない

以下は実装あり

・クエリエクスキュータ
  実行計画の通りにアクセスメソッドを呼び出す。

・アクセスメソッド
  ディスク上のデータ構造をたどってクエリエクスキュータの要求通りの
  結果を返す。
  実際のディスクの読み書きはアクセスメソッド自身では行わず、
  バッファプールマネージャに頼る。

・バッファプールマネージャ
  データの塊をメモリにキャッシュする
  アクセスメソッドの要求に応じてディスク上のデータを貸し出す。
  自身では実際のディスクの読み書きをせず、ディスクマネージャに頼る。

・ディスクマネージャ
  バッファプールマネージャの要求通りにデータをディスクから読み出したり、
  書き込んだりする。